# 我将敢于亲吻你-阿方斯娜·斯托尔妮-阿根廷
1/26/2022——汪天艾——译林出版社

&nbsp;
## **1.《Ay！》**  
我将是你手中一只精致的杯子

每当你想震动它立刻发出声响……

无数春天将从杯中滴下，

折射出照亮你的光线。

我将是你手中一只精致的杯子。


你将在杯中得到温柔的佳酿，

悲怀的赐予，没有比它更甘甜；

烈酒无罪，它宽恕罪，

甘甜的烈酒有万物的滋味……

你将在杯中得到温柔的佳酿。


昏暗的某天，它闪耀的玻璃

会在你修长的手指间压紧

给你昏睡的精致杯子

将优美地落成碎片；

昏暗的某天，在你修长的手指间！

硬地上散落的玻璃

不该因为破碎而浑浊：

它将倒映天空的福祉；

可怜的玻璃扔在你的脚下；

硬地上散落的玻璃。


伤害这样巨大神亦会宽恕你：

这样颤抖被赐福的手，

让玫瑰和百合永不相连，

永恒的甜蜜为它的不怜悯正名。

伤害这样巨大神亦会宽恕你……

&nbsp;
## **2.《不治》**  
跪在地上，你不懂看见的

悲惨灵魂。

跪在地上……全是至高：

活着和不活着。

## **3.《布宜诺斯艾利斯悲伤之歌》**  
布宜诺斯艾利斯，当我死在你的某间房子

秋日里凝望着你监牢的天空，

沉重的墓碑将不会惊讶我。


在你平直的街道中间，涂满

暗淡，朦胧，荒芜而暗沉的河水，

曾经，当我漫步其中，我已被埋葬。

&nbsp;
## **4.《静一静……》**  
有一天我会死，白得像雪，

甜得像下雨的午后做的梦。


有一天我会死，冷得像石头，

静得像遗忘，悲伤得像一根草。


有一天我会得到黄昏的梦，

那个深爱的梦里有路的尽头。


有一天我会睡进一个绵长的梦

连你的吻都不能让沉眠复苏。


有一天我会独自一人，像山那样独自

站在蔓延的沙漠和浸浴它的大海之间。


那会是一个填满天蓝色甘甜的下午，

鸟沉默着，有野生的三叶草。

春天，玫瑰色的，像婴儿的嘴唇，

会带着它馥郁的呼吸从门里进来。


春天会给我的脸颊涂抹玫瑰的颜色

——玫瑰色的春天！——两朵黄玫瑰……


甜蜜的春天，在我丝柔的手中

放上红润和雪白的玫瑰。


甜蜜的春天教我去爱你，

同一个春天帮我得到你。


噢最后的下午我想象自己死去

像废墟里的城池，被遗弃千年！


噢那个下午像月光下平静的

黄色小湖的静默！


噢那个下午沉醉在完美的和谐里：

__生命多么苦涩！死亡多么正确！__

公正的死亡带我们走向遗忘

像漂泊的鸟被捡回巢里……


一道恩泽的光会落进我的眼眸，

最后的时刻天蓝色的光。


从天空透下一道光

在我眼中放进一层面纱的甜蜜。


一道透下的光应该完全盖住我。

它飘渺的白纱仿佛婚纱。


一道光在灵魂里慢慢咕哝着——

**生命是一个洞穴，死亡是它的空间。**


总之必须缓慢平静地把自己解体

像泡沫碎在金色的海滩上。


……

噢，静一静，静一静……今天下午就是那个下午

我的血不会再流淌或灼烧。

噢，静一静，静一静……围绕我的床边

你那被深爱的嘴甜蜜地呼唤我。


噢，静一静，静一静……你没有回声的吻

迷失在我颤抖干涸的灵魂。


噢，静一静，静一静，下午延长

把它的悲伤放进你苦涩的眼泪。


噢，静一静，静一静，鸟沉默了，

繁花沉睡，帆船也都停下。


噢静一静，静一静，有一颗星甜蜜地

落在地上，甜蜜地，没有声响。


噢静一静，静一静，夜晚来临

藏在我的睡床，低语，呻吟，祈求。


噢静一静，静一静……让大静默碰到我

合上我的眼睛，合上我的嘴。


噢静一静，静一静……平静

让我的双手滴落，手指慢慢削尖……


&nbsp;
&nbsp;
## **5.《墓志铭》** 
墓碑上还要

刻下一个谎言：她很满足。  


&nbsp;
&nbsp;
## **6.《我要去睡了》** 
花的牙齿，露水的发网，

草叶的手，你，优美的乳母，

为我压平可怖的床单

还有苔藓除去后留下的绒毛。


我要去睡了，我的乳母，哄我入睡。

在床头为我置一盏灯；

一个星座；你喜欢的星座，

哪个都好：让它落低一点。

**背景**  1938年是致命的一年。年初阿方斯娜甫一回到布宜诺斯艾利斯，即得知同胞诗人卢贡内斯在蒂格雷游乐场zs，挚友小说家基罗加26岁的女儿埃格勒也在那个月放弃了生命。而此时距离曾和阿方斯娜有过一段罗曼史的基罗加本人的zs还不满一年。年中，诗人亲自从自己毕生的作品中选定了235首结集成《阿方斯娜·斯托尔妮诗选集》。10月18日，她启程前往海滨小城马尔·德·普拉塔休养。身体状况仍在恶化，写作成为一个难以完成的动作。10月22日，她寄出最后一封信，里面装着一生中的最后一首诗《我要去睡了》。10月25日。周二。阿根廷马尔·德·普拉塔城。清晨，女人离开旅店房间，走向“珍珠”海滩。她缓步走上“阿根廷女x俱乐部”门外的防波堤，从海平面之上200米的高度一跃而下，回归她始终亲之赖之的大海

# 书评
2206：我要去睡了，让我睡进永久的梦境；在死亡的空间里，握着一只精致的酒杯，品味甘甜，那是万物的滋味。春天的光把我解体，请在墓碑上刻下一个谎言：她很满足。
